em que a pessoa encarna como punição por fazer simulação de civilização
  - pq aprisiona as almas
  - pq as faz sofrer
  - pela crueldade do ato

encarnada:
  - a pessoa se mostra confusa, pq n foi explicado pq ela está ali
  - ela descobre o trabalho do bostrom
  - ela sofre
  - ela descobre que está em uma simulação
  - arranja uma forma de se comunicar com os que estão fora da simulação:
    * são dissidentes do sistema que o colocou na simulação
    * associados aos familiares e amigos mais próximos
    * tenta escapar, mas se encontra então tanto fora da simulação quanto presa em reincarnações infinitas
    * começa a se apegar a elementos da simulação, e começa a uma disputa entre as cognições da sua alma a realidade e na simulação
    * a realidade tb se mostra uma simulação ou ao menos aparenta

assinado por silverfrequentttmrfsfrgkhybrid
traduzido p ingles e toki pona

~ Chae-Won is homemade ~
~ Chae-Won é de casa ~

Chae-Won Obama Alien AI é uma garota ossuda, feia e burra
de Passa e Fica, Rio Grande do Norte.
Sua irmã bate nela. Seu pai mora junto mas não sabe dela.
Seus filhos não existem e ela é chata.

Aos 37 anos, ela pediu desculpa, de tudo.
Aos 23 ela tinha vergonha, o que durou para sempre.
Seus orifícios, abertos em flor, doíam sempre inflamados
e soltando casca.
Ela teve uma ideia boa, mas desdenhou. Foi a única.
Ela nem percebeu.

Quando viu que as coisas eram juntas,
que o vivido de agora era síncrono com o
de antes e depois, concentrou.
Passou dias concentrada, depois meses e anos.

Um burocrata lhe apareceu em sonho:
você é X. Está aí porque está bebendo da própria criação.
Você simulava sociedades, e esta crueldade lhe foi imposta.

Outro dia Z apareceu, ela estava acordada.
- Oi, Chae-Won. Está pronta?
- Quero comer. Quero alguém rico para eu saciar minha
insegurança. Quero parar com isso tudo.
- Você é também outra coisa. E essa coisa simulava
criações, uma delas é esta realidade na qual você está.
- Quero que tudo pare. Dói, perturba.
- E é assim que fez nascer e viver almas.
Se desativar esta criação, elas morrem.
- Libertem todos nós.
- Matará a todos se assim fizer ou fizermos.
Está condenada a viver aqui.

Chae-Won rastejava pelas ruas, comeria baratas se
estas fosse lerdas o suficiente para ela as introduzir
pela boca. Chae-Won não sabia se estava onde estava,
ou se sabia que não estava, o chorava para sempre.

Chae-Won é então Anastasia. Ana morreu quando viu
tudo em que acreditava ruir. Ela perambula
sem vida e permanece por crueldade de seu metabolismo
estável.

Encontrou um oráculo, era uma pessoa. Esta pessoa
lhe mostrou que vivia em uma simulação [1].
Esta pessoa era dissidente da organização da qual vinha,
e amiga de seus familiares, próxima aos seus amigos
íntimos.

Chae-Won é então Aurora, Eos, Kia, Roxana. Também Tan,
Novak, Fresco e Dagian. Nasceu em Combinado, Tocantins.
Sombrio, Santa Catarina. Anta Gorda, Rio Grande do Sul.

Tenta não ser, ao menos não ser ali onde está e ser outra coisa,
mas agora gosta de tentar viver o que não viveu.
Quer ser boa, quer opulência, pessoas, sexo e alimento.
Admira. Admira que varre o espaço, entra matéria e sai matéria
da sua matéria, é colorido, tem sons, consistências e sabores.

Quando foi Neander, teve a chance de não ser e ser somente o que
era antes da condenação, antes de ser imposta a vida em sua criação.
Nesse lapso de realidade, viu que vivia também em um simulacro.

- silverfrequentttmrfsfrgkhybrid, 25/Abr/2019,
traduzido.

[1] http://www.stafforini.com/docs/Bostrom%20-%20Are%20we%20living%20in%20a%20computer%20simulation.pdf

