Ai, ai. Pequenino Jung,
seu pai ia gostar de saber de tudo o que já fez você.

Farei com você uma aposta.

Bem, concordamos que o homem é um apêndice biológico da
mulher para possibilitar a reprodução sexuada.

Concordamos que os indivíduos masculinos apresentam
compensações neuróticas, psicóticas e pervesas: as reafirmações
constantes, as disputas pelo poder e o posicionamento impositivo
são exemplos superficiais.

Concordamos que nos próprios comportamentos consagrados são constatadas
compensações mais profundas, como a inveja do corpo feminino, e de seus
volumes traseiros e frontais, que humilha o inicial exibicionismo
do ridículo volume do órgão masculino, fino, esticado feito um dedo, fálico.
Concordamos que o comportamento infantil masculino é indíco da tentativa constante
de reestabelecer sua ínfima glória de criança, quando apresentava mais
volume que o gênero oposto.

Por fim, concordamos que a obsessão masculina pelo sexo oral é fruto da necessidade de 
amamentação. Uma feminilização do masculino, ritualizada
como alimentação pela sucção de uma extremidade do corpo da mulher, representada
pelo homem, que generosamente entrega fluidos de seu corpo como alimento materno.

A aposta é que demorará mais de 100 anos para perceberem a inversão que
farei nos livros, com o pseudônimo Freud, pequenino Jung. Contarei que a mulher tem inveja
do homem, fato risível.
Este pressuposto será incorporado por tradições clínicas
e acadêmicas. Escreverão livros; discutirão nas refeições, nas bebedeiras e nas orgias,
e nada perceberão.

Ficará para a história. Deixaremos para publicarem em 2014. Será uma prova da
bestialidade humana e da prevalência do incosciente sobre o consciente.

Pondere: acreditarão por mais de um século que
meros 400 mililitros, grande parte corpo cavernoso feito corneto nasal,
que é o pênis e escroto,
é motivo de dominação embora seja menos que um único seio. 
E isso pelo gênero que não produz indivíduos,
mas um líquido usualmente pouco ou nada apreciado.

Caso identifique nesta carta algo falso, 
ou mesmo sem motivo não a ache razoável,
sugiro encaminhar esta nota para debate público imediatamente.
Caso contrário, sugiro encaminhar para um grupo que mantenha registro
da aposta e dos rumos da área e desta inversão.

-- Sigismunda Freudina, carta-aposta histórica ao Carl Jung, 1914

