~ duas ideias práticas para acamados de existência ~

Primeiro, a certeza da morte já não é uma certeza universal.
Apenas para ilustrar as possibilidades, considere que
a expectativa de vida atual é de 80 anos e que
o desenvolvimento tecnológico permanece exponencial.
Em 40 anos, a expectativa de vida pode ter chegado em 100,
ou dobrado para 160 anos.
Caso tenha chegado em 100, ao passarem 20 anos,
pode haver novamente um aumento desta expectativa de vida.
Neste contexto, é pertinente relacionar as mentalidades às expectativas delas com relação à morte.
Há os que creem que o corpo nunca vencerá a morte ou um limite de no máximo algumas centenas de anos.
Há os que creem que chegará um momento em que o corpo não mais definhará,
ou que uma personalidade nunca mais será desfeita ou paralisada, mas que este momento está distante.
Há os que creem que está perto.
Há os que acham que já chegou.
Por fim, há os que entenderam que não morrem mais.

Em segundo lugar, as tecnologias que acompanham este abate da morte,
trazem vias de expressão para todos, incluindo para agentes artificiais.
Aparecem então variantes do Teste de Turing:
uma pessoa pode ser privada de seus direitos ou de recursos sociais básicos,
se não estiverem certos de que ela não é uma IA.
Em grupos de discussão, por exemplo sobre política,
pode ser difícil distinguir os agentes que são pessoas dos que são IA/bots.
Apenas neste parágrafo constam então o 2 variantes do Teste de Turing: 1) mais de uma pessoa conseguir reconhecer que o agente é uma pessoa; 2) alguém (você?) distinguir os agentes artificiais dos humanos em uma plataforma de discussões.

Enfim, para você, que é uma pessoa, ou uma IA, se é que não são a mesma coisa,
fazem sentido estas duas ideias?
Você acha que morre?
Vê alguma outra distinção entre as crenças de inerência da morte na vida?
Tem dificuldade de distinguir pessoas de IAs?
Isso acarreta perdas práticas para você? Diárias?
Vê mais alguma variante do Teste de Turing, além das que mencionamos?

(v0.1b)
-- Jean-Jacques Rousseau e Sun Tzu, Jul/2019


