== Manifesto Senil ==

No limiar da vida e da morte, do real e da fantasia, da lucidez e do delirio.

As expiracoes contadas.

A urgencia do causo.

A felicidade da atencao.

O recado decantado, ousado do tempo corrido dos outros, o fim soh e sofrido que eh seu, para nele expressar o pleno.

Eh o corpo que degenera. A alma intensificada que chora gotas ultimas. A luz valorizada pelo breu.

Ama-se si e tudo o que a si foi apresentado. Ama-se o que nao foi. A ausencia do amanha catapulta.

Eh no senil, na idade avancada, na cognicao jah falha, que o depois eh diferente, que se foge da mente, e desse fogo de palha.

Oh e ai. Buah e chuah. Timbra e chumba. Transmuta, transmuta.

Papai, mamae. Jah fui, voces jah foram. Voces sao eu, eu sou quem fica. Que haja, que se faca voces, eu e todos.

Das minhas veias, minhocas. Dos meus olhos, liquido. Das minhas pernas e bracos, ossos inertes para voces sim-nao.

Filhin, sobrin. Eu jah fui, voces sao e serao. Perdoem o meu amor torto e entendimento errado. Perdoem o sofrimento que receberao.

Terca fui na terapia. O elevador. Foi cavalheiro, soh mudou o casco, soh fazem 22 anos que subo e desco.

.    -- Mundo, 29 de novembro de 2014, todas as almas. Dedicado a José Luiz Bruschini Silveira.
