== Resumo das ontologias participativas brasileiras ==

OPS: Ontologia de Participação Social
Resumo:
baseada no antigo Vocabulário Comum de Participação Social (VCPS), é a ontologia brasileira de participação social mais geral, recebendo contribuições de diversos atores (corais), artigo efetivando a ontologia como OPS (fabbri) e produto pnud para sua ampliação (f. cruz).

Recursos:
artigo fabbri
corais vcps
produto f cruz
Derreferencialmento

OPa: Ontologia do Participa.br
Resumo:
Ontologia levantada para suprir especificações para o Participa.br. Há duas grandes partes: uma feita com os conceitos e intuitos dos integrantes da equipe inicial do Participa.br, condensado no escrito de fabbri; já a segunda parte por feita com base nos dados do Participa.br, como explicitado em fabbri5.

Recursos:
Produto1 fabbri
Produto2 fabbri
Triplificação do participa.br (abaixo)
Derreferencialmento

OCD: Ontologia do Cidade Democrática
Resumo:
Ontologia feita com base nos dados do Cidade Democrática, um portal participativo mantido por esforços civis. Esta ontologia talvez seja a mais avançada dentre as levantadas, ao menos com relação ao número de restrições de classe e axiomas de propriedade.

Recursos:
rotina para levantamento da ontologia com base nos dados
Produto PNUD/ONU que especifica e contextualiza ontologia
Triplificação dos dados do Cidade Democrática (abaixo)
Derreferencialmento

Ontologiaa: Ontologia do AA
Resumo:
Ontologia do AA, feita também para testes, pois o AA é um sistema super simples. A ontologia é marcada por um relacionamento sistemático com classes e propriedades mais gerais (rdfs subClassOf e subPropertyOf).

Recursos:
rotína para levantamento da ontologia
Produto PNUD/ONU que especifica e contextualiza ontologia
Triplificação dos dados, em mysql e em mongodb, do AA (abaixo)
Derreferencialmento

OBS: Ontologia da Biblioteca (digital e semântica de participação) Social
Resumo:
Ontologia relacionada aos mecanismos e instâncias de participação social (conjunto mínimo: conferências, conselhos, comissões, ouvidorias, consultas e audiências públicas, mesas de diálogo, fórum interconselhos), contemplando entrevistas com especialistas, documentações repassadas pela SNAS/SGPR, documentações do IPEA e o Decreto 8.243, que institui os Plano e Sistema Nacionais de Participação Social (PNPS, SNPS).

Recursos:
Rotinas de levantamento das ontologias
Produto que relaciona ontologia com vocabulários e contextualiza
Derreferenciamento
Biblioteca Digital de Participação Social

VBS: Vocabulário da Biblioteca (digital e semântica de participação) Social
Resumo:
Vocabulário que acompanha OBS, representando suas classes, propriedades e conceitualizações principais na forma de um vocabulário SKOS.

Recursos:
Rotinas para levantamento do vocabulário
Produlo relacionado VBS com OBS e outras ontologias
Derreferenciamento
Biblioteca Digital de Participação Social

=== Triplificações: ===

AA

Participa.br

Cidade Democrática
