== Resumo das ontologias participativas no contexto do Participa.br ==

*) 
OPS: Ontologia de Participação Social
Resumo:
baseada no antigo Vocabulário Comum de Participação Social (VCPS), é a ontologia brasileira de participação social mais geral, recebendo contribuições de diversos atores (corais), artigo efetivando a ontologia como OPS (fabbri) e produto pnud para sua ampliação (f. cruz).

Recursos:
artigo fabbri (ops)
corais vcps
produto 6 f cruz
Endpoint SparQL. Operante.
Derreferencialmento: ainda fora, subir no pubby.

*) 
OPa: Ontologia do Participa.br
Resumo:
Ontologia levantada para suprir especificações para o Participa.br. Há duas grandes partes: uma feita com os conceitos e intuitos dos integrantes da equipe inicial do Participa.br, condensado no escrito de fabbri; já a segunda parte por feita com base nos dados do Participa.br, como explicitado em fabbri5.

Recursos:
Produto1 fabbri
Produto2 fabbri
Triplificação do participa.br (abaixo)
Endpoint SparQL. Operante.
Derreferencialmento: operante, exemplo:
http://purl.org/socialparticipation/opa/Participant

*) 
OCD: Ontologia do Cidade Democrática
Resumo:
Ontologia feita com base nos dados do Cidade Democrática, um portal participativo mantido por esforços civis. Esta ontologia talvez seja a mais avançada dentre as levantadas, ao menos com relação ao número de restrições de classe e axiomas de propriedade.

Recursos:
rotina para levantamento da ontologia com base nos dados
Produto PNUD/ONU que especifica e contextualiza ontologia
Triplificação dos dados do Cidade Democrática (abaixo)
Endpoint SparQL. Operante.
Derreferencialmento: fora. O pubby reclama de encoding e não
houve prioridade nisso para resolver.

*) 
Ontologiaa: Ontologia do AA
Resumo:
Ontologia do AA, feita também para testes, pois o AA é um sistema super simples. A ontologia é marcada por um relacionamento sistemático com classes e propriedades mais gerais (rdfs subClassOf e subPropertyOf).

Recursos:
rotína para levantamento da ontologia
Produto PNUD/ONU que especifica e contextualiza ontologia
Triplificação dos dados, em mysql e em mongodb, do AA (abaixo)
Endpoint SparQL. Operante.
Derreferencialmento. Operante, exemplo: http://200.144.255.210:8081/tpubby/page/aa/Shout%2339722

*) 
OBS: Ontologia da Biblioteca (digital e semântica de participação) Social
Resumo:
Ontologia relacionada aos mecanismos e instâncias de participação social (conjunto mínimo: conferências, conselhos, comissões, ouvidorias, consultas e audiências públicas, mesas de diálogo, fórum interconselhos), contemplando entrevistas com especialistas, documentações repassadas pela SNAS/SGPR, documentações do IPEA e o Decreto 8.243, que institui os Plano e Sistema Nacionais de Participação Social (PNPS, SNPS).

Recursos:
Rotinas de levantamento das ontologias
Produto que relaciona ontologia com vocabulários e contextualiza
Derreferenciamento
Biblioteca Digital de Participação Social
Endpoint SparQL. Operante.
Derreferencialmento. Operante, exemplo: http://purl.org/socialparticipation/aa/Shout%23460

*) 
VBS: Vocabulário da Biblioteca (digital e semântica de participação) Social
Resumo:
Vocabulário que acompanha OBS, representando suas classes, propriedades e conceitualizações principais na forma de um vocabulário SKOS.

Recursos:
Rotinas para levantamento do vocabulário
Produlo relacionado VBS com OBS e outras ontologias
Endpoint SparQL: Operante.
Derreferenciamento: Operante, exemplo: http://purl.org/socialparticipation/obs/Council
Biblioteca Digital de Participação Social levantada recentemente no Participa.br

=== Triplificações: ===

*) 
AA: Autorregulação Algorítmica
Resumo:
Mecanismo de registro de dedicações e compartilhamento de processos, o AA é potencializado com a integração de seus dados à nuvem participativa brasileira e global.

Recursos:
Rotina de triplificação de dados de instâncias de AA em Mysql e em MongoDB.
Triplestore
Acessos à triplestore

*) 
Participa.br
Resumo:
O Portal Federal de Participação Social (Participa.br) é dedicado a aproximar gestores públicos e sociedade civil, em comunidades e processos participativos tipicamente pensados como ``trilhas participaticas'', com ``etapas participativas''.

Recursos:
Rotina de triplificação: do segundo é usado como referencia por alguns gestores e devs,
mas a triplificação do ultimo produto do fabbri é mais consistente e de acordo com os padrões desenvolvidos.
Há triplificações do Participa.br Serpro com Victor, e talvez mais alguma.
Triplestore
Acessos à triplestore: acessos pelo Serpro (acho que é um virtuoso) e nas máquinas de pesquisa do ifsc/usp (fuseki/jena).

*) 
Cidade Democrática
Resumo:
Portal participativo mantido por esforços civis, contextualizado e potencializado com a integração de seus dados à nuvem participativa brasileira e glocal.

Recursos:
Rotina de triplificação
Triplestore
Acessos à triplestore

==================
Por simplicidade, omiti os links, relacionamentos e aprofundamentos.
Este ensaio por ser usado como resumo inicial, apontado com links e contextualização:
https://github.com/ttm/tese/blob/master/ApresentacoesArtigos/PNUD_SGPR/ensaio.pdf?raw=true
