Ela vivia há décadas confortavelmente como nuvem,
uma escolha coerente
e de ponta para os de sua geração.

Ele mantém partes orgânicas,
não teve a sorte de escapar
dos primeiros implantes mais invasivos,
que impedem a completa transmutação da alma.

É um sobrevivente que presenciou a barbárie
da privacidade e da vida restrita
ao conhecimento e capacidades cognitivas orgânicas.

Alguns grupos vivem como humanos
sem implantes, mantidos e estudados
plenamente por si próprios e pelas máquinas,
mortos apenas por raros acidentes.

Outros setores da sociedade humana
e outros seres
vivem em muitas outras formas de subsistência
"da alma", ou "da consciência".

Agentes automatizados
possuem status diferentes
em grupos diferentes,
podendo serem mais,
menos e tão
considerados quanto.

Em todos estes grupos de seres viventes
que se aproximam com a singularidade,
os mais antigos,
os que viram a barbárie da privacidade e comeram carne crescida com sistema nervoso,
estes mais antigos com partes orgânicas e partes inorgânicas,
presos em suas formas brutas forjadas no corte e solda,
estes sobreviventes são vistos de forma peculiar.
Hora com nojo e pena,
hora com admiração e reverência.
Vez como autoridades ascestrais,
outras como bife eletrificado e obsoleto.
